---
title: "开始一份新工作"
date: 2021-07-11T11:14:52+08:00
draft: false
tags: [ "工作" ]
keywords: [ "分享" ]
isCJKLanguage: true
enableDisqus: true
---

## 开始一份新工作

好久没有更新博客了，最近几个月都在忙新工作的事情，虽然只是短短3个月，但回想起来已经是很久之前了。从4月份面试，然后体检，提交各种材料证明，到5月份工作交接，6月份正式离职进入新单位，搬家等等，这几个月真是忙的有点喘不过气。即使到了新的单位，也没有闲下来的时间，来了之后就要上手做项目，到这周为止，项目总算初步完成，这才有时间来自我整理一下。即使5月份买了PS5游戏机也没怎么有时间玩，没什么游戏是一方面，忙也是一方面。

## 为什么要换工作

其实这个问题我也一直在思考，包括在到了新单位之后，看到到手少得可怜的工资，我也在问自己，为什么要换工作？

总的来说，上一家公司给我的印象还是挺不错的，大学毕业后，当时没有找到一份好的工作，是它接纳了我，这三年来，我也在公司学到了很多，和同事相处也还都不错，所以决定从那里离开，我也是下了很大的决心。

最主要的原因还是我渴望做一些更有创造性的内容，而不是整天的修修补补，虽然修bug也是程序员的一项重要工作，但每天都面对着相同的内容，难免会让人心生厌倦。很多时候我都会想，自己是不是会一直这样待下去，在同一家公司一直工作，直到退休，这可能是个不错的选择，但我不想做一个整天闲着的人，性格使然，我这一生可能注定是忙碌的，我渴望接触和学习新的知识，而不是一直待在安乐窝里，所以我选择走出去，见识一下更广阔的天地。

## 关于新工作

新工作在上海，一个研究所里，除了工资，其它都还可以，但出来打工，工资不才是最重要的吗？目前工作了刚好一个月，工资到手4k多，据说还是两个月的，这让我真的难以接受，要不是自己还有点存款，日子真是没法混了。

以上是吐槽，6月份从上一家公司离职，休息了一天就到新单位报到，第二个星期就直接上手做项目，可以说是赶得很紧了。而关于工作的内容，目前是在做嵌入式Linux方向的软件，之前没有做过Linux平台的软件开发，一直都是Windows平台，但由于有了一些工作经验，所以上手其实很快，总之就是一边学习一边做项目，结合自己以前的开发经验，其实动手做起来并不难。中间也有遇到一些问题，因为是做嵌入式开发，所以难免会涉及到如何控制芯片管脚输出，通过管脚输出来控制外围设备，这些涉及到硬件领域的内容我其实并不在行，虽然大学时候学过单片机相关的课程，但在Linux系统中控制芯片和直接编程控制芯片引脚还是有很大的不同的，所以自己也在周末抽时间学习相关的内容。

总的来说，这一个月来学到的新东西还是很多的，每天都忙碌着学习和工作，还是很充实的，同时新的工作环境，也让我接触到了更多领域的人，这又何尝不是一种进步呢？

但是，新工作是真的累，这一个月的项目做下来，感觉自己有点吃不消，虽然有安排组员一起工作，但我对他们的工作成果并不满意，以后有必要进行一些指导，总是一个人做会很累很累，而且现在项目也比较多，人手也不够。

个人感觉在新单位还是有很大的发展空间的，因为这里使用的技术都相对要落后，自己可以发挥以前学到的一些项目管理的经验，积攒更多的经验，对于技术人员来说才是成长。

## 最后

由于工作的方向换了，所以以后可能会写一些嵌入式开发相关的内容，还有Qt之类的一些学习经验，总之，随学随记，不定期更新。
